# Проект 2024: проект повторения кода из книги Скиены С. "Алгоритмы. Руководство по разработке"
## Минимальный набор инструментов для участия в проекте
### Установка git
1. Скачать и установить git c сайта: https://git-scm.com/
2. При установке лучше соглашаться со всеми предложенными опциям, за исключением:
первого окна, где лучше выбрать Override
### Установка компилятора MinGW64:

1. Скачать и запустить саморазворачивающийся архив (лучше в корне основного рабочего диска) https://github.com/skeeto/w64devkit/releases/download/v2.4.0/w64devkit-x64-2.4.0.7z.exe
3. Добавить каталог bin установленного mingw к переменным среды Path своей операционной системы
### Добавление к целям Makefile:
В дополнение к целям сборки и очистки рабочих файлов создать фиктивную цель run, которая будет собирать исполняемый файл, для ОС Windows менять кодовую страницу на unicode (chcp 65001), запускать исполняемый файл, для ОС Windows менять обратно на исходную кодовую страницу (chcp 866), чистить после себя рабочие файлы.
### Установка компилятора MinGW32 (старая версия):


1. Скачать и запустить https://sourceforge.net/projects/mingw/
2. Выбрать: mingw32-base, mingw32-gcc-g++
3. Добавить каталог bin установленного mingw к переменным среды Path своей операционной системы

### Репозиторий содержит следующие файлы:
1. m.c - пример простейшей программы на Си.
2. Makefile - пример файла для автоматической сборки этой программы при помощи mingw32-make с комментариями по командам. Помощь по mingw32-make можно найти по адресу: https://rus-linux.net/nlib.php?name=/MyLDP/algol/gnu_make/gnu_make_3-79_russian_manual.html
3. .gitignore - файл, в котором перечисленны рабочие файлы, которые стоит игнорировать при выполнении коммитов.
#### 2024-09-29
4.  kva.h, kva.c - заголовочный файл и файл с функцией, которая теперь используется в m.c. Makefile - скорректирован для правильной сборки проекта
#### 2024-09-30
5. L101_022.c, L101_022.h, L101_022test.c Гамбург Алиса Мх-2023 (Добавлена цель для сборки в Makefile
#### 2024-10-01
6. L303_088, L302_087 Шарапов Даниил ПМ-201 (Добавлены листинги: 3.2, 3.3, обновлены Makefile)
### Правила именования листингов (2025 - изменено!)
L####_###.c (или .cpp), где первые четыре цифры #### номер главы и номер листинга (с лидирующими нулями для чисел с одним знаком) без точки между ними, последние три цифры после символа подчеркивания - номер страницы на которой листинг начинается в электронной версии книги (отличается от печатного на единицу). 
### Отображение русского текста в консоли Windows: cmd.exe
1. Файл должен быть набран в кодировке UTF-8
2. Перед запуском командного файла \*.exe один раз для консоли запустить команду: chcp 65001.

Другие варианты кодировок:
- Кодировка win-1251 (как правило, по умолчанию): chcp 1251.
- Кодировка dos: chcp 866.
- Команда chcp без параметров показывает текущую кодировку консоли.
